## 个人能力
### 积极性

 - 当遇到障碍或限制时，发挥创造性方法。
 冒适当的风险。

 - 采取持久行动克服障碍并解决问题。
 尽一切努力把工作完成。

### 信息采集

 - 主动恳求来自可能会受到该项目影响的所有团体的支持。
 为澄清一个问题，从各种渠道手机信息和资料。

 - 识别那些可以加速项目活动或可以提供帮助的个人或团体，并向他们请教。
 获得足够的信息来支持设计和执行决策。

### 分析决策

 - 制定一个总体项目计划，包括资源、预算和时间进度。

 - 利用项目管理软件制定计划和跟踪项目进展。
 找出并提出合乎逻辑的合理的备选方案。

### 预见性

 - 预测和计划本项目对其他系统的影响。

 - 制定一个有关各可提交成果的清楚图像或概念模型。

### 自信心

 - 表现出自信和积极的态度，为项目团队的氛围设定正确的基调。
 快速并直接地处理与他人的问题。

 - 在紧张状态下控制自己的感情和行为。
 在压力之下有效地工作。

### 信守承诺

 - 始终如一地实现承诺。

 - 努力排除困难，推动项目进程。

 - 了解项目的具体情况，能够负责任地回答问题和面对挑战。
 遇到困难及时通报管理层和客户。

### 灵活性

 - 对工作环境的变化及时调整。

 - 根据人员和情况的不同，调整自己的管理方式。
 为了最好地完成组织目标，使用或分享资源。
 合理调动资源、分配任务。

 - 将商业目标转化为项目目标，并进一步将项目目标转化成详细的工作分解
 结构。

 - 以更广阔的视野看行业和技术的发展趋势，并在这一背景下考虑项目的规
 划。

 - 利用对业务和技术目标的理解来合理地安排工作的优先级（例如项目任务
 的工期安排、资源配置等）。


## 人际关系能力
### 人际关系认知

 - 努力了解团队成员，了解他们的特长。
 了解其他个人和团队所关心的问题。
 留意并解释非语言行为。

 - 调解队员之间冲突时要有针对性。

### 组织认知

 - 确认项目关系人，并寻求他们的支持。

 - 主动让团队和个人承担技术和/或财务监督责任。

 - 花时间弄清和考虑项目中包括的各有关团队的政治关系。

### 影响预测

 - 为取得一种特定的影响效果，采取一定的方式或方法。
 通过保证能够提交承诺的事情来管理期望。

 - 安排一位高级项目经理参加初次项目会议，并解释项目的使命和目标。
 考虑项目决策的短期和长期影响。

### 影响力的机智应用

 - 制定解决其他人最关心的问题的战略。
 谋求领导的支持以便影响其他经理。

 - 通过征求人们独特的专业意见谋求合作。

 - 让项目团队成员参与项目的详细计划制定，使他们成为该计划的拥护者。


## 商务能力
### 商务认知

 - 评估行业和技术发展带来的影响。

 - 迅速适应变化的商业条件。

### 商务合作

 - 在设计过程中，寻找有意义的商业领域介入。
 进行针对业务的预排普查。

 - 组织项目团队的活动，使系统员工能够与商业伙伴密切工作。

### 对质量的承诺

 - 推行效率更高的做事方式。

 - 对自己和别人建立并加强高质量标准。
 根据项目计划制定质量计划。

 - 对照质量计划和目标，监控项目执行状况。

 - 确保该项目与该组织的商业计划相联系，并且该项目通过解决某个商业问
 题可以满足一个商业目的。

 - 在理想的技术方法和项目范围与商业期限和优化事件之间进行权衡，以便
 找到最优的折衷方案。

 - 在整个项目生命周期内，不断与合作者沟通，以确保完全理解了商业合作
 者的需求和所关心的问题。


## 管理能力
### 激励

 - 确保项目团队成员理解了项目的目标和目的。
 实现阶段性目标时对有关人员奖励和赞赏。
 组织非正式活动以提高团队工作。

 - 采取适当措施，帮助和指导那些能力不足的人。

### 沟通

 - 计划并经常定期召集项目组会议，讨论项目状况，解决问题和沟通信息。
 确保讲话材料被很好的整理过。

 - 保持与项目利益关系人的良好沟通，及时汇报项目进展。
 掌握VIP原则，正确表达意见和建议。

 - 善于倾听团队成员的意见和建议，积极协调内外部资源。

### 带队

 - 及时处理冲突，帮助团队达成共识。
 为团队制定合情合理的规章制度。

 - 给项目团队成员安排任务或培训，提供成长和发展的机会。

 - 向项目团队成员授权，以挑战和施展他们的能力。
 对没有经验的人进行更严格的管理。

### 计划

 - 经常评估项目设计和执行方法，以保证项目正确地处理了所要解决的问题。
 确保对项目范围和目标以及对随后的变更有共同的理解和协议。

### 监控

 - 在突发事件中果断采取措施，确保项目安全。
 对项目工作任务执行情况进行评估。

 - 对于要求的和/或下达的范围变更，更要确定它们将会带来的经济后果和
 进度后果，并将此与管理层进行沟通。

 - 接受解决问题（特别是范围变更）的责任，应集中于解决问题、提出建议
 和采取行动。

 - 定期组织和召集管理小组开会，该管理小组由来自受项目影响的各个方面
 的代表组成。

 - 针对其他人的工作情况，提供直接的、具体的和有建设性的反馈和指导。
 制定和保持一个详尽的总计划，该总计划应表明资源需求、预算、时间进
 度和要做的工作。

 - 对于接受了的项目计划变更要保持控制，并保证任何一个变更对所有项目
 团队成员都进行了沟通。

 - 定期从项目团队成员那里获得有关他们任务执行情况的信息，监控资源使
 用、进度变化，使项目按进度计划进行。

 - 确认项目中受阻问题以及对应的处理意见，总结经验和教训，及时整理项
 目的过程资产。